خب این کلمه الله
الان رو سیدی هست
اگر رو کاسد اسم مقدس رسول الله
این مثلا
زیارت حضرت محمد صلی اللہ علیه و آله
خب همه اینجا
صلی اللہ علیه و آله داره و اسم حضرت محمد هست
باید مراقب باشیم
رو خود کاسد با ماجیک چیزی
ننوشته باشیم یا اونو باید پاک کنیم
اگر اون نباشه
خود کاسد و سیدی ها هیچ اشکالی نداره
که به بازیافتی بدهیم
آیا در نماز واجب
مجازیم سوره
مبارکه
علم نشره لکه صدرک
را بعد از سوره حمد بخانیم
خجتالستان والمسلمین
محمدی شیخ شبانی
و پاسخت به سآل شرعی این مقلده
حضرت امام خمینی رحمت الله علیه
طبق سآلی که مطرح شده
اشکالی نداره
ما میتونیم سوره علم نشره
را بخانیم
ولی حتما باید قبل از اون
سوره زها هم خونده بشه
حضرت امام در تحریر
جلده یک
صفحه سی سد و چهل و هشت
مسئله نهوم این را بیام میکنه
ما چهار تا سوره در قرآن داریم
که اگر تو نماز خواستیم بخونیم
باید دوتا دوتا با هم باشن
سوره زها
به انشراح با همهن
فیل و ایلاف هم
باید با هم خونده بشه
یعنی به سورت تکی
کافی نیست
غیر از این چهار تا و سوره های سجددار
بقیه سوره ها
یه دونه سوره کافیه
حالا سوره بغره باشه
سوره یاسین باشه
سوره اررحمان باشه
یا سوره توحید باشه
یا سوره قلیه یا حلکافرون
فرقی نداره
کچک و بزرگ ملاک نیست
سوره های سجددار را نباید بخانیم
در نماز واجه
و این چهار سوره را
سوره زها به انشراح با هم
فیل و ایلاف هم با هم
انشنا موفق باشه
در نماز جماعت اگر معموم
از سوره هم فقط
بسم الله الرحمن الرحیم را بگوگد
آیا در این سوره نماز او
اشکال پیدا میکند؟
سال شریعی که از مقلدین حضرت آیت الله سبحانی
را براتون خوندم
پاسخ معظم الله را در این باره بشنوید
معموم باید سکوت کند
در رکعت دوبم و رکعت اول
و اگر اشتباه هم
بسم الله بگوگد اشکالی ندارد
ولی احتیاط این است که بعدن
یه سجدگه صحبی انجام دهند
موسیقی
زمزم احکام را از ردیم عارف میشنوید
اشکالی که فرصتتون اجازه بده
همچنان با این برنامه باشید
شنابنده نوشته
دستمالی که خونی بود با سابون شستم
بعد از خوش شدن دیدم
خورده های سابون در دستمال باقی مانده
آیا دستمال
هنوز نجست محصوب میشه یا خیلی؟
مرجع تقلیدم حضرت آیت الله
مکارمی شیرازی هستن
حجت الاسلام و المسلمین علیان نشاد
در این باره توضیح دادن
اگه بعد از آب کشدن فرش
و لباس و دستمال نجست
مانده اونها زراتی از سابون
یا تایت و اشیاء دیگی
در اونها دیده بشه پاکه
و نیازی به تطهیر دوباری اونها
نیست
البته مراقب باشید گرفتار وسواس نشید
چرا که احتیاط زیاد از حد
در مسئله طوارت و نجاست
از نظر شرکار پسندیدهی
نیست
بلکه اگر سبب وسواس بشه
اشکال شرعی داره
برای اجاره خانه
به علت این که صاحب خانه اجاره زیاد میخواد
و پول پیش نمیخواد
مجبوری مقداری از پول رهن را
به فردی بدهیم تا با آن پول کار کند
و هر ماه مبلغی را به ما بدهد
تا از احده اجاره خانه براییم
آیا این کار از نظر شرعی
ربا محصوب میشود
لطفا تبقیه فتوی حضرت آیت الله شبیه
زنجانی توضیح بدید
حجتال اسلام و المسلمین جواهری
و پاسخ به این سال
اگر شخصی
پولی به دیگری بده
و اون دیگری با پول کار بکنه
و بخش از سود رو
به صاحب وچ بپردازه
مثلا بره با اون تجارت بکنه
به نیت صاحب پول
و بخش از سود رو
به صاحب سرمایه بده
یعنی مضاربه مثلا کار بکنن
این ایرادی نداره
و صحیحه
حالا به این نفر که
اون سود رو
به صورت درصدی
از سود به این بپردازه
مثلا میگه 50 درصد مال شما
و 50 درصد مال من
یا این که نرخ ثابت بگذاره
بگه ماهی مثلا 300 هزار تومن
500 هزار تومن
و سود حاصل بیشتر
از این 300 یا 500 هزار تومن
باشه یعنی بخش از سود
برای آمل و اون کسی که
داره کار میکنه باقی بمونه
اینها ایرادی نداره
اما اگر نه کاری انجام
نمیشه
و یا سودی که آسل میشه
کمتر از این مبالغه
این یا خودش رباست
یا هیله ربا هست
و اشکال داره
و جایز نیست
این سوال از طریق صفحات برنامه
زمزم احکام در فضاق مجازی
به نشانی
اد ساین زمزم احکام
به دست ما رسیده
اگر مایلید سوالتون رو از طریق
فضاق مجازی به دست ما برسونید
میتونید به نشانی
اد ساین زمزم احکام مراجعه کنید
و سوالتون رو مطرح کنید
تبقیه فتوه
که حضرت آیت الله خامنی
آیا به غسل جمعه مجازیم نماز
واجب به جاوریم یعنی وزونه گیریم
حجت الاسلام
و المسلمین فلاساده در پاسخ گفتند
به نظر حضرت آقا
تنها با غسل
جنابت هست که
میشه نماز خون و نیازی به وزون
نداره ولی با سایر
غسل ها چه غسل های
مستحب که ایکی از اونها غسل جمعه
هست و مستحب به معکد هم هست
اگر شخص خواد نماز
بخونه یا کاری که نیاز
به تهارت داره انجام بدهد
باید وزون بگیرند
زمزم احکام
شنووندگان عزیز و گرامی
به پایان برنامه
امروز زمزم احکام رسیدیم
قبل از خودحافظی دونکتر
خدمتتون یاد آورمیشم
بعضی از سوال هایی که برای برنامه
ما ارسال میکنید
کیفیت لازم رو برای پخش
ندارن از این شنووندگان عزیز
تقاظا میکنم مجددن
سوالشون رو مطرح کنن تا انشالله
ما پاسخ خوب باشیم
بعضی از سوال های شما عزیزان هم قابلیت
تره در رسانه رو ندارن
این عزیزان میتونن با
دفاتر مراجع معظم تقلید
ارتباط برقرار کنن
و پاسخ سوال هاشون رو دریافت کنن
خیلی ممنونیم از همراهیتون
و در پایان شماره تلفونهای
سی سد و بیست و نوه
ده پانسد و پنجا و یک
و پانسد و پنجا و دو با پیش شماره
سفت بیست و پنج رو خدمتون اعلام میکنم
تا از این طریق تلفون بزنید به برنامه
ما و سوالتون رو مطرح کنید
شماره پیامک سی هزار
پانسد و پنجا و سه هم برای
سالهای پرامکی شما بزرگ بران
در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر خدا نگه دار
اطری از کلام روشن تو میبزن
ای همیشه آشنا
پرکجا نگاه میکنم
اطری از کلام روشن تو میبزن
پاشه های افتابی کلام تو
میبرد مرا به نور
میبرد مرا به آسمان
میبرد مرا به لحظه های های دعا
میبرد مرا به نور
میبرد میبرد مرا به نور
میبرد هاها infection
میبرد مرا به نور
میبده شمس کره وایت
پرکشیدن تا قلق جبهی نرهده
میخواهی مانند رسول الله معراج کنی بسم الله
معراج رو با تکبیرت الاهرام شروع کنی
و با همان تکبیرت الاهرام نخستیم
نماز گذار
همه قدرت های ظاهری و مجازی را نفی می کند
و به مبدع همه قدرت ها
ذات زلجلال متوجه می شند
خدایا را شک می کنم
که لذت میراد را بر روحم ارزانی داشتی
تا گاه گاهی از دنیای ماده در گذرم
و آنجا جز وجودی
تو را نبینم
اگر انسان اون بعد ارفانی نماز را دنبالش برد
میبیند که چه دریای خروشانیست
معراج است
معراج مومن است
بسم الله الرحمن الرحیم
السلام علی المهدی
الذي يملأ الارض قسطا و عدلا
که معمولت ظلم و جورا
در باب فضائل فاطمه معصومه
سلام علیها
یکی دیگه از فضیلتهای اون حضرت
که در روایات متعددی
و از زبان پاک و نورانی
اهل و بیت
علیه مسلم وارد شده
مقام شفاعت
حضرت فاطمه معصومه است
خب یکی از اعتقادات قطعی شیعه
بحث شفاعت است
شیعه معتقد است که
در روز قیامت
در عالم ورزخ
مخصوصا در قیامت
ما شافعینیم
که از مومنین
و از خطاکاران شفاعت میکنن
شفاعت معناشی نیست که همینطور
یک کسی را بهشت ببرن
بلکه باید بخشی از راه را
خود انسان بره
و در ادامه
اهل و بیت کمکش کنن
شفاعت
از شفعه
شف یعنی جفت
یعنی بخشی از راه را
وقتی اعمال خود انسان
که توان نجات انسان را نداره
اما وقتی جفت میشه
با اون
انایت اهل و بیت
و شفاعت
اهل و بیت
انسان را نجات میده
این یک
اصل مسلم
یکی از ضروریات دین هست که
هم در
قرآن و هم در روایات
مفصل وارد شده
اما در قیامت
این طور نیست که همه کس
بتونه شفاعت بکنه
اون هم برای خودش
یک قانونی داره
یک برنامهی داره
شافعین روز قیامت
و اون مقام شفاعت کبرا را
وجود نازنین
پیغمبر دارد
بعدش هم اهل و بیت
مخصوصا
سید و شهده سلام الله علیه که
در فرمایشات پیغمبرم
با این تعبیر
امام حسین را کتاب ندارد
می کرد که ای شفیع
امت من
و همچنین
بقیه ایمه علیه مسلم
نا قطعا
مقام شفاعت را دارد
امام زادگان هم
به خصوص فاطمه
معصوم سلام الله علیه ها
ایشون هم برخوردار
از
مقام شفاعت است
البته
شاهده علمه
بندگان خوب
دیگر خداوند هم
اینها
به هر حال
می تونن در قیامت شفاعت
بکنن و این مقام
به اونها داده شده
البته متابقه با
ظرفیت خودشون
در باب شفاعت
فاطمه معصومه
سلام را علیه ها خب
یک جمعهی که در همین
زیارتنامهی که
از امام رضا سلام را علیه نقل شده که
می خانیم همیشه
یا فاطمه
اش فعیلنا فی الجنه
فانه لکه غندالله شهنم منشه
ارزم کنیم فاطمه جان
در باری بهشت
من را شفاعت کن
بهشت را برای من
شفاعت کن که من
با شفاعت شما
با سفارش شما
با اناهت شما بهشت دارم
برای که شما در پیشگاه خدا
مقام بلند
و رفیعی داری
باز در روایاتی که
شفاعت حضرت فاطمه
معصومه سلام را علیه ها را
بیان کردن
این روایت از که
امام علیه السلام
فرمود
سمانیت عبواب
برای بهشت
هشت درب
سلاست و منشه
منها الى قوم
سه تا از این درب ها به
روی اهل قوم باز میشه
تق بز و فیها
امرعتون من ولدی اسمها فاطمه
بنت موسی
امام صادق فرمود
دفن میشه
در این بلده قوم خانومی که
از فرزندان من اولا
اسمشم فاطمه است
فرزنده منه اولا
بلا فصل موسی ابن جعفر
سلام را علیه است
بعد امام صادق فرمود
و تدخلو به شفاعتها
شیعتی الجنهه و اجمعه هم
فرمود
با شفاعت این بانو
تمام شیعان من
به بهشت میرن
خوب این مقام شفاعت را
در این فرمایش
امام صادق سلام را علیه است
ولی کاملا
روشنه
ممکنه یک نکته ای
در اینجا باید
عرض کنیم و اون این که
اگر
امام صادق فرمود
تمام شیعان من
با شفاعت فاطمه معصومه بهشت میرن
پس شفاعت پیغمبر
امام حسین
حضرت زهرا
وقیه احلویتی من
که شفاعت
از این منافعاتی نداره
برای اینکه
اولا
شفاعت
درجاتی دارد
هر کسی
بالاخره
یک بخشی از
گناهانش
و خطاهاش به وسیله
یک عزیزی
شفاعت میشه
ولذا
چه بسا
خطاها
به وسیله
فاطمه معصومه سلام علیها
شفاعت میشه
و بخش دیگرش
به وسیله
پیغمبر و احلو بیت
علیه مستلام
به هر حال
اینطور نیست که
وقتی به اسطلاح
اثبات شیعی میشه نفع ما
ادا بشه
وقتی میگویم همه شیعان
به شفاعت فاطمه معصومه
سلام علیها
بهشت میرن پس دیگه
کسی دیگه
شفی نباشه چرا
همه اونها
مقامشون
سر جاش هست
و این هم بالاخره
اون چی که قطعی
هست اینه که
همه شیعیان
از شفاعت فاطمه معصومه
سلام علیها
بهرمند میشن
و به برکت شفاعت
این بانوی بزرگ
بهشت میرن
هرچند از شفاعت دیگران هم
استفاده میکنن
امیدواریم
خدای تبارک و تعالی
همه ما را جزئه
شفاعت شده های
حضرت فاطمه معصومه
سلام علیها
قرار بده
و السلام علیکم و رحمت الله
و برکاته اوه
یا فاطمه تو
اشفعیلی
فی الجنه
فاین لکی
عند الله شهنم
من الشهن
عزیزان بخلاف
سایر جهانبینی ها
ملاک سنجش کمالات
آدمی در اسلام
فضیلت های اخلاقی و
ارزش های متعالی
انسانی است اموری
مانند برخورداری از
مال و منال و داشتنه
قدرت اجتماعی
و موقعیت شغلی بهتر
و جز اون
معیار کمال و میزان
تشخیص ارزش واقعی انسان
محسوب نمیشه
وقتی از امام حسین علیه السلام
میپرسند
شریف ترین مردم کیست
اون حضرت میفرمایند
کسی که پیش از آن
که او را پندهند
از پیش آمدها پند گیرد
و قبل از آن که
دیگران او را به امور
آگاه سازند
در نتیجه تیزهوشی و خودسازی
خود بیدار
و به امور آگاه شود
عزیزان شنونده
در آستانه
اوقات ملکوتی
ازان مغرب به افق قوم
قرار داریم که امروز ساعت
19 و 31 دقیقه
از معزنه های
شهر کریمه اهل بید
حضرت فاطمه معصومه
سلام الله علیها به گوشه جانمون
خواهد رسید
گوشه جان می سپرین به تلاوت
آیات 25
تا 31 سوره مبارکه
شورا
با نوای قاری ارجمن جنوبایی دکتر
قاسم رزی
اعوذ بالله من الشیطان
الرجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
و هو
الذی
قبل اتوبه
من عباده
و افراد
من سوئیه
و
اعلم
ما
تفعلون
و
افراد
من
و عمل
صالحات
و زیدهم من فضله
و الكافرون لهم عذاب شدید
و عذاب شدید
خدام فضله
ولو بسخ الله الرزق لعباده لبغوا في الأرض ولكن ينزل بقدر ما يشاء ولو بسخ الله رزق لعباده لبغوا في الأرض ولكن ينزل بقدر ما يشاء
قسمت
AAA
اینه با عباده خبیر بصیر
و هو الذي ينزل الغیث من بعد ما قنط و ينشر رحمته و هو الولی الحميد
و من آیاته خلق السماوات والأرض و ما بست فيهما من دابت
و هو على جایه
و همه از این مصابه
و یعفو عن کثیر
و ما انتو